Задание
Курсовая работа — это возможность закрепить знания из модуля и написать полноценный проект, который можно добавить в портфолио.

API и библиотека requests
В этом проекте вам предстоит написать интеграцию с внешним сервисом.

Интеграция — объединение данных, находящихся в различных источниках, и предоставление данных пользователям в унифицированном виде.

Интеграция с внешним сервисом — это довольно распространенная задача для Python-разработчиков, которую можно встретить на платформах с фриланс-проектами.

В курсовой мы будем работать с API.

API — это механизм, который позволяет различным программам взаимодействовать друг с другом, используя набор определенных правил.

Подробнее про API вы можете прочитать в статье «Что такое API»: https://timeweb.com/ru/.

Чтобы интегрировать внешние сервисы через API, вам понадобится библиотека, которая помогает в этом. Одним из самых простых вариантов является библиотека 
requests
.


Пример кода работы с requests
Ниже представлено, как будет выглядеть в общем виде код для запросов.

Работа с GET-запросами:

import requests

url_get = "https://httpbin.org/get" # используемый адрес для отправки запроса

response = requests.get(url_get) # отправка GET-запроса

print(response) # вывод объекта класса Response
# Вывод:
>> <Response [200]>

print(response.status_code) # вывод статуса запроса, 200 означает, что всё хорошо, остальные коды нас пока не интересуют и их можно считать показателем ошибки
# Вывод:
>> 200

print(response.text) # печать ответа в виде текста того, что вернул нам внешний сервис
# Вывод:
>> {
>>   "args": {},
>>   "headers": {
>>     "Accept": "*/*",
>>     "Accept-Encoding": "gzip, deflate",
>>     "Host": "httpbin.org",
>>     "User-Agent": "python-requests/2.31.0",
>>     "X-Amzn-Trace-Id": "Root=1-65892ff5-5f3e46891d0c56775f3dc659"
>>   },
>>   "origin": "185.252.41.5",
>>   "url": "https://httpbin.org/get"
>> }

print(response.json()) # печать ответа в виде json-объекта того, что нам вернул внешний сервис
# Вывод:
>> {'args': {}, 'headers': {'Accept': '*/*', 'Accept-Encoding': 'gzip, deflate', 'Host': 'httpbin.org', 'User-Agent': 'python-requests/2.31.0', 'X-Amzn-Trace-Id': 'Root=1-65892ff5-5f3e46891d0c56775f3dc659'}, 'origin': '185.252.41.5', 'url': 'https://httpbin.org/get'}
Работа с POST-запросами:

import requests

url_post = "https://httpbin.org/post" # используемый адрес для отправки запроса

response = requests.post(url_post) # отправка POST-запроса

print(response) # вывод объекта класса Response
# Вывод:
>> <Response [200]>

print(response.status_code) # вывод статуса запроса, 200 означает, что всё хорошо
# Вывод:
>> 200

print(response.text) # печать ответа в виде текста того, что вернул нам внешний сервис
# Вывод:
>> {
>>   "args": {},
>>   "data": "",
>>   "files": {},
>>   "form": {},
>>   "headers": {
>>     "Accept": "*/*",
>>     "Accept-Encoding": "gzip, deflate",
>>     "Content-Length": "0",
>>     "Host": "httpbin.org",
>>     "User-Agent": "python-requests/2.31.0",
>>     "X-Amzn-Trace-Id": "Root=1-65893054-044490af734f11d751ff9f85"
>>   },
>>   "json": null,
>>   "origin": "185.252.41.5",
>>   "url": "https://httpbin.org/post"
>> }

print(response.json()) # печать ответа в виде json объекта того, что нам вернул внешний сервис
# Вывод:
>> {'args': {}, 'data': '', 'files': {}, 'form': {}, 'headers': {'Accept': '*/*', 'Accept-Encoding': 'gzip, deflate', 'Content-Length': '0', 'Host': 'httpbin.org', 'User-Agent': 'python-requests/2.31.0', 'X-Amzn-Trace-Id': 'Root=1-65893054-044490af734f11d751ff9f85'}, 'json': None, 'origin': '185.252.41.5', 'url': 'https://httpbin.org/post'}

Важно запомнить, что отправка запроса с помощью 
requests
 возвращает объект класса 
Response
, который позволяет получить содержимое ответа, а также убедиться, что запрос отработал без ошибок, с помощью кода статуса ответа.

Вспомогательные материалы
Чтобы посмотреть, как работают основные функции, вы можете скачать файлы, в которых приведен пример работы с API сайта hh.ru.

Обратите внимание: если вы примените рекомендации из комментариев, то сможете выполнить запрос для получения вакансий, а также увидеть наглядную работу с хранением вакансий в JSON-файлах. Вы можете изменять этот код под свои задачи, чтобы реализовать задание целиком.

Ссылки на файлы:

hh.py
vacancies.json
Задание
Напишите программу, которая будет получать информацию о вакансиях с платформы hh.ru в России, сохранять ее в файл и позволять удобно работать с ней: добавлять, фильтровать, удалять.

Требования к реализации
Создать абстрактный класс для работы с API сервиса с вакансиями. Реализовать класс, наследующийся от абстрактного класса, для работы с платформой hh.ru. Класс должен уметь подключаться к API и получать вакансии.
Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т. п. (всего не менее четырех атрибутов). Класс должен поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.
Способами валидации данных может быть проверка, указана или нет зарплата. В этом случае выставлять значение зарплаты 0 или «Зарплата не указана» в зависимости от структуры класса.

Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл. Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.
Данный класс выступит в роли основы для коннектора, заменяя который (класс-коннектор), можно использовать в качестве хранилища одну из баз данных или удаленное хранилище со своей специфической системой обращений.

В случае если какие-то из методов выглядят не используемыми для работы с файлами, то не стоит их удалять. Они пригодятся для интеграции к БД. Сделайте заглушку в коде.

Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль. Возможности этой функции должны быть следующими:
ввести поисковый запрос для запроса вакансий из hh.ru;
получить топ N вакансий по зарплате (N запрашивать у пользователя);
получить вакансии с ключевым словом в описании.
Помимо этого функционала, можно придумать дополнительные возможности, которые покажутся удобными.

Объединить все классы и функции в единую программу.
Покрыть описанный функционал тестами.
Требования к реализации в парадигме ООП
Абстрактный класс и классы для работы с API платформ с вакансиями должны быть реализованы в соответствии с принципом наследования.
Класс для работы с вакансиями должен быть реализован в соответствии с принципом инкапсуляции и поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате.
Классы и другие сущности в проекте должны удовлетворять минимум первым двум требованиям принципов SOLID.
Документация для сбора вакансий с hh.ru
Ссылка на API: https://github.com/hhru/api/.

Выходные данные
Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненная в JSON-файл.
Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводимые пользователю через консоль.
